আপনাকে অনেক অনেক অভিনন্দন, রিয়্যাক্ট শেষ করে আপনি নেক্সট জেএস এর এসাইনমেন্ট এ পৌঁছে গিয়েছেন। এটি নেক্সট জেএস উপর আপনার প্রথম এসাইনমেন্ট। আশা করি, রিয়্যাক্ট এবং নেক্সট জেএস সম্পর্কে আপনাদের অনেক ভাল একটি ধারণা হয়েছে । তাই, এই মডিউলে যা যা দেখানো হয়েছে, তার উপর ভিত্তি করে আপনাদের জন্যে এই এসাইনমেন্ট তৈরি করা হয়েছে। এই এসাইনমেন্ট এর জন্য আমরা পূর্বের মত HTML/ Tailwind CSS ব্যবহার করে একটি template তৈরি করে দিয়েছি। আপনাদেরকে এই template ব্যবহার করেই এসাইনমেন্টটি করতে হবে ।

## এসাইনমেন্টে আপনাকে যা যা করতে হবেঃ

✔︎ প্রথমেই একটি ফোল্ডারে গিয়ে **npx create-next-app@14** কমান্ড ব্যবহার করে একটি নতুন Next.js 14 version with Tailwind CSS প্রজেক্ট তৈরি করুন । এবং প্রতিবার এর মত করে কোনো কিছুর পরিবর্তন না করেই আমাদের দেয়া HTML Template গুলো কে Next.js এ কনভার্ট করুন ।

✔︎ এই প্রোজেক্টে Data দেখানোর জন্য একটি **videos.json** ফাইল দেওয়া হয়েছে, যার ভিতরে একটি structured JSON লিস্ট রয়েছে । এই JSON ফাইলটি থেকে ডেটা Parse করে কনটেন্ট লোড করতে হবে।

✔︎ হোম পেজে আপনাকে videos.json ফাইল থেকে Video ডেটা নিয়ে আসতে হবে এবং সেই ডেটা ব্যবহার করে Video গুলো Grid আকারে দেখাতে হবে।

✔︎ প্রত্যেকটি Video Card এ ক্লিক করলে আপনাকে Video Details পেজে নিয়ে যেতে হবে। সেখানে Video এর Title, Description সহ প্রয়োজনীয় সকল তথ্য দিয়ে পেজটি রেন্ডার করতে হবে।

✔︎ Video Details পেজের রাউট হবে এমনভাবে — http://localhost:3000/video/{VIDEO-TITLE} । অর্থাৎ /video/ এর পরে থাকা অংশটি হবে ডায়নামিক এবং সেটি ভিডিও এর **Title** এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করতে হবে।

যেমন: যদি টাইটেল হয় "How to Evaluate Machine Learning Models Effectively", তাহলে URL হবে:

```
/video/how-to-evaluate-machine-learning-models-effectively
```

⚠️ টাইটেলের দৈর্ঘ্য যদি অনেক বেশি হয়ে যায়, চাইলে সেটি সংক্ষেপ করে ছোট করা যেতে পারে। আমরা videos.json ফাইলে slug ফিল্ড যুক্ত করতে পারতাম, আপনারা যেন এই প্রজেক্টে আপনাকে নিজের হাতে slug জেনারেট করে প্র্যাকটিস করতে পারেন এ কারণে আমরা slug ফিল্ড যুক্ত করি নি ।

✔︎ Video Details পেজের প্রতিটি পেজের জন্য এমনভাবে লিংক করতে হবে যেন কেউ সরাসরি সেই ভিডিও এর URL-এ গেলে (নেভিগেশন না করেও) পেজটি সঠিকভাবে রেন্ডার হয়। যদি URL-এ থাকা সেগমেন্টটি দিয়ে কোনো ভিডিও খুঁজে পাওয়া না যায়, তাহলে পেজে একটি **Not Found** মেসেজ দেখাতে হবে।

⚠️ যেহেতু কোনো Backend API নেই, তাই Video Details পেজে প্রতিবার videos.json ফাইল লোড করে, তার উপর লুপ চালিয়ে সঠিক ভিডিও খুঁজে বের করে দেখাতে হবে।

✔︎ Video Details পেজে **Similar Videos** নামে একটি সেকশন রয়েছে, সেখানে Current Video এর Relevant Video দেখাতে হবে । প্রতিটি ভিডিও এর সাথে `categories` প্রোপাটি রয়েছে । Current এর প্রোপাটি সাথে মিলে এমন কিছু সংখ্যক ভিডিও এখানে দেখাতে হবে ।

## সামগ্রিক নির্দেশনা এবং বিধিনিষেধঃ

-   Next.js v14 দিয়েই করতে হবে এসাইনমেন্ট। কমান্ড: npx create-next-app@14 । নতুন প্রোজেক্ট তৈরি করার সময় এই বিষয়ে ভালো ভাবে মনোযোগ রাখতে হবে ।

-   কোনো ধরনের API কল বা নেটওয়ার্ক রিকোয়েস্ট করে কোনও ডেটা দেখাতে পারবেন না। সব কনটেন্ট অবশ্যই লোকাল videos.json ফাইল থেকেই লোড করেই দেখাতে হবে ।

## কিভাবে সাবমিট করবেন:

সবচেয়ে সহজে বুঝার জন্য [এই ভিডিওটি](https://learnwithsumit.com/rnext/courses/rnext/how-to-submit-assignments-in-reactive-accelerator-course) দেখে ফেলুন।

এসাইনমেন্টে আপনাকে মাত্র দুইটা জিনিস সাবমিট করতে হবে।

1. **GitHub private repository link:** অবশ্যই সঠিক গিটহাব রিপোজিটরি লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা।
2. **Live site link:** ভার্সেলে সাইট হোস্ট করে সাইটের লাইভ লিংক দিতে হবে। ভুলে অন্য কোনো লিংক দিলে আপনি এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না তাই সাবমিট করার আগে নিউ ট্যাবে লিংক ওপেন করে চেক করে নিবেন সঠিক লিংক জমা দিচ্ছেন কিনা। ভার্সেলে কি ভাবে হোস্ট করতে হয় তা আপনি না জানলে [এইখানে ক্লিক](https://learnwithsumit.com/rnext/courses/rnext/how-to-deploy-your-project-to-vercel-free) করে দেখে নিতে পারেন।

**সাবমিট একবারই করতে পারবেন তাই ভালো করে দেখে সাবমিট করবেন।**

## GitHub private repository কিভাবে তৈরি করবেন:

Github Private repositoty তৈরি করতে [এইখানে ক্লিক করুন](https://classroom.github.com/a/49rg_EzC) অথবা ব্রাউজারে এই লিংকে **https://classroom.github.com/a/49rg_EzC** ভিজিট করুন। লিংকে যাওয়ার পরে **Accept this assignment** এ ক্লিক করুন। সর্বোচ্চ ১ মিনিট পরে পেইজটি রিলোড দিলে আপনি আপনার রিপোজেটরি লিংক পেয়ে যাবেন। মনে রাখবেন, আপনাকে এই লিংকটি আমাদের প্লাটফর্মে সাবমিট করতে হবে। না বুঝলে উপরে বলা ভিডিও টিউটোরিয়ালটি দেখে নিন।

## Assignment এর জন্য প্রয়োজনীয় template HTML:

প্রতিটি assignment এর সাথে প্রয়োজনীয় HTML template আমরা দিয়ে দিয়েছি যেন আপনাকে HTML template নিয়ে সময় নষ্ট না করতে হয়। কোর্সের GitHub repository এর সংশ্লিষ্ট ব্রাঞ্চে গেলেই আপনারা 'dist' folder এর ভিতর HTML template পাবেন। না বুঝলে [এইখানে ক্লিক](https://learnwithsumit.com/rnext/courses/rnext/how-to-submit-assignments-in-reactive-accelerator-course) করে টিউটোরিয়াল দেখে নিতে পারেন।

## এসাইনমেন্ট মার্কস পলিসি:

আপনি নির্ধারিত সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিলে এবং সব কিছু সঠিকভাবে করলে সম্পূর্ণ মার্ক পাবেন। এর পরে জমা দিলে আপনার মার্ক নিচের নিয়মে কাটা যাবে -

1. ডেডলাইনের পরে এক ঘণ্টার মধ্যে জমা দিলে 10% মার্ক কাটা যাবে।
2. ডেডলাইনের পরে এক ঘণ্টার বেশি কিন্তু 24 ঘণ্টার মধ্যে জমা দিলে 30% মার্ক কাটা যাবে।
3. ডেডলাইনের পরে 24 ঘণ্টার বেশি পরে জমা দিলে 50% মার্ক কাটা যাবে।
4. কোর্স ডিউরেশনের পরে আমরা এসাইনমেন্ট গ্রহণ করবো না।

অবশ্যই কোর্স চলাকালিন সময়ে এসাইনমেন্ট জমা দিতে হবে। কোর্সের ডিউরেশন শেষ হয়ে গেলে তার পরে আপনি এসাইনমেন্টে জমা দিলে এসাইনমেন্টের মার্ক পাবেন না।

## সাবমিট করার পর কোড পরিবর্তন:

আপনি ভেবে নিতে পারেন আপনি ওয়েবসাইটে সঠিক সময়ে এসাইনমেন্ট সাবমিট করে নীরবে পরে গিটহাবে কোড পুশ করতে থাকবেন! আপনার গিটহাবের সর্বশেষ কমিট দেখলেই আমরা বুঝতে পারবো আপনি কখন কোড আপডেট করেছেন। সে অনুযায়ী আমরা আপনার মার্ক কেটে নিবো। তাই এসাইনমেন্ট এর সময় পার হবার পরে আমরা আশা করবো আপনি চালাকি করে আর কোড পুশ করবেন না আপনার রিপোজিটরিতে। এটা করলে আপনার সম্পূর্ণ মার্ক কাটা যেতে পারে।

## এসাইনমেন্ট মার্কস কবে পাবেন:

আমরা সর্বোচ্চ ১৫ কার্যদিবসের ভিতরে এসাইনমেন্টের মার্ক দিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করবো। ক্ষেত্র বিশেষে একটু দেরি হতে পারে কারো কারো মার্ক পেতে।
